MkDocs – это бесплатный статический генератор сайтов (https://www.mkdocs.org/) , предназначенный для создания проектной документации.  Документация размещается с помощью бесплатных сервисов, например Read The Docs (https://readthedocs.org/), или же на собственном сервере.
MkDocs написан на Python . Исходные файлы (https://github.com/mkdocs/mkdocs)  документации написаны на Markdown и настроены с помощью одного файла конфигурации YAML.
Генератор сайтов MkDocs в качестве исходных материалов поддерживает файлы как формата markdown (.md) так и формата html.
Этапы установки:
Установка Python -  https://www.python.org/
Установка pip (если версия Python 3.4 или новее, то возможно pip уже установлен)- get-pip.py - Команда для установки python get-pip.py
Установка mkdocs - команда pip install mkdocs
Создание нового проекта:
Выполнить команды в командной строке - mkdocs new my-project,  cd my-project. Существует один файл конфигурации с именем mkdocs.yml и папка с именем docs, которая будет содержать исходные файлы документации.
Запустите сервер, выполнив команду - mkdocs serve 
Откройте http://127.0.0.1:8000/ в своем браузере, и вы увидите, что отображается домашняя страница по умолчанию. Сервер разработки также поддерживает автоматическую перезагрузку и будет перестраивать вашу документацию всякий раз, когда что-либо изменяется в файле конфигурации, каталоге документации или каталоге темы.
Откройте docs/index.md документ в выбранном вами текстовом редакторе, измените начальный заголовок и сохраните изменения. Ваш браузер автоматически перезагрузится, и вы сразу увидите обновленную документацию.
Теперь отредактируйте файл конфигурации: mkdocs.yml. Измените site_name настройку и сохраните файл.
Добавьте вторую страницу в документацию - docs/about.md
Поскольку сайт документации будет включать в себя некоторые навигационные заголовки, можно отредактировать файл конфигурации mkdocs.yml и добавить некоторую информацию о порядке, заголовке и вложенности каждой страницы в навигационный заголовок, добавив nav параметр:
nav:
    - Home: index.md
    - About: about.md
Теперь изменим файл конфигурации, чтобы изменить способ отображения документации, изменив тему. Отредактируем mkdocs.yml файл и добавим theme параметр (например: read the docs).
Изменение значка фавиконки. По умолчанию MkDocs использует значок избранного MkDocs . Чтобы использовать другой значок, создайте img подкаталог в docs каталоге и скопируйте свой пользовательский favicon.ico файл в этот каталог. MkDocs автоматически обнаружит этот файл и будет использовать его в качестве значка фавикона. 
 Создание сайта. Сбор документации - команда mkdocs build. Это создаст новый каталог с именем site.
Развертывание:
Сайт документации использует только статические файлы, поэтому вы сможете разместить его практически из любого места. Просто загрузите содержимое всего site каталога туда, где вы размещаете свой веб-сайт, и все готово.
Страницы проекта.
Сайты Project Pages (https://docs.github.com/ru/pages/getting-started-with-github-pages/creating-a-github-pages-site) проще, поскольку файлы сайта развертываются в ветке в репозитории проекта ( gh-pages по умолчанию). После того, как вы откроете основную рабочую ветку (обычно master) репозитория git, в которой хранится исходная документация для вашего проекта, выполните следующую команду:
mkdocs gh-deploy
Вот и все! За кулисами MkDocs создаст ваши документы и с помощью инструмента ghp-import зафиксирует их в gh-pages ветке и отправит gh-pages ветку на GitHub.

Модернизация документации.
Следующий этап — это добавление сайта в систему контроля версии (СКВ) и написание скрипта, который сам собирал бы нам сайт как только мы сохраним новую его версию.
Воспользуемся git-ом https://github.com/ как СКВ и Gitlab CI https://docs.gitlab.com/ee/ci/ для обработки действий.
Теперь, когда репозиторий создан и связан с Gitlab, создадим в папке с исходными материалами файл .gitlab-ci.yml
stages: 
- build 
build_docs_job: 
stage: build 
 only: 
- /^master$/
 - merge_requests 
image: 
name: squidfunk/mkdocs-material 
entrypoint: [""] 
script: 
- 'mkdocs build --site-dir site' 
artifacts: 
name: "site_$($CI_PIPELINE_IID)" 
paths: 
- site


Этим файлом мы указали Gitlab CI собирать сайт каждый раз, когда появляются новые коммиты в ветке master. Также потребуется установить Gitlab Runner на машину, которая и будет собирать сайт по написанной в файле .gitlab-ci.yml «инструкции».
