##

***

<h3>Компания «ТЛТ ПРО» занимается разработкой ИТ продуктов различного характера на свободном рынке, привлекая на поиски проектов профессиональных коммерческих менеджеров. Разновидность проектов, в которых ведется разработка, зависит от квалификационных навыков исполнителей, которые их выполняют. На сегодняшний день существует несколько тем разработки, они будут увеличиваться, в зависимости от роста числа разработчиков в различных сферах.<h3>

<h3>В организации отлаживается преемственность передачи навыков специалистами более высокой квалификации (ТИМЛИДеры) – менее опытным сотрудникам (СТАЖЕРы) последствием постепенного вовлечения их в проекты со все более сложной нагрузкой. При этом оплату стажерам назначает Тимлид проекта. По началу, в своих первых проектах стажер может работать совсем за бесплатно. Бесплатная работа и распределение сумм оплаты стажерам за выполнения проектов согласовывается с руководством организации (техническим директором).<h3>

<h3>В обязанности тимлидеров кроме выполнения проектов и контроля за их выполнением входит составление серии технических заданий (ТЗ) для стажеров с целью их самостоятельной подготовки и повышения уровня квалификации от самого простого проекта к сложному, который позволит принять участие в разработке проектов за оплату. Это разовая разработка, в которую вносятся изменения один раз в год, либо в зависимости от изменений технологий в профессиональной деятельности, в которой сам тимлидер работает.  Тимлидеры проводят периодические консультации стажеров, при возникновении вопросов по теме выполнения ТЗ. Тимлидерам необходимо совершенствовать собственные навыки по разложению технических заданий на выполнение проекта на составляющие, которые могли бы выполнить стажеры организации, в этом хотелось бы чтобы оказывала помощь руководство организации (технический директор).<h3>

<h3>Таким образом решается проблема подготовки кадров и пополнения рядов разработчиков профессиональными исполнителями в независимости от поиска их на свободном рынке.<h3>

<h3>В рамках сотрудничества с образовательными организациями ряд функций по подготовки кадров, перечисленных выше, может взять на себя образовательная организация. Так ТСПК взял на себя подготовку исполнителей на базовом уровне и их дальнейший рост в клубах по профессиональным интересам студентов, в зависимости от выбранного направления самоподготовки. При этом «ТЛТ ПРО» подписывает со студентами, готовыми участвовать в разработке реальных проектов договоры дуальной или целевой подготовки. Студенты получают возможность более свободного посещения колледжа имея время на практическую подготовку. Тем самым идет более быстрая подготовка студентов.<h3>

<h3>Тимлиды в этом варианте получают возможность зарабатывать больше, участвуя в бОльшем количестве проектов, контролируя работу исполнителей, а не ведя разработку самостоятельно.<h3>
